# curs_work_1_covid

### Задание
Для выбранной темы необходимо разработать и запустить удалённый сервис по технологии REST в корпоративном Yandex облаке. 
Сервис должен поддерживать как минимум следующие функции:

  1. Через метод POST загружаются данные на сервер и получаем ключ, по которому в дальнейшем можеи с ним работать.
  2. Через метод GET выполняем запрос на обработку данных по ключу различными способами, которые передаются как параметр.
       Например {’id’ : ’10’, ’method’ : ’histogram’}.
  3. Через метод DELETE удаляем выбранные данные по ключу.


#### Вариант 3
Через POST подаётся csv файл. Необходимо реализовать следующий функционал:
  1. получение списка доступных континентов;
  2. для выбранного континента построить графики смертности и процента привитого населения
  3. вернуть список стран выбранного континента для которых вакцинация превысила заданный процент населения.
  
#### Вариант 1 
Через POST подаётся csv файл. Необходимо реализовать следующий функционал:
  1.  получение списка доступных стран;
  2. найти корреляцию заболевания ковидом в двух выбранных через параметры странах;
  3. вернуть список стран входящих в топ 10 по смертности на 1 млн человек за указанный месяц или за всё время.
  
#### Вариант 4 
Через POST подаётся csv файл. Необходимо реализовать следующий функционал:
  1.  получение списка доступных стран;
  2. для выбранной страны построить график смертности в процентах от заболевшего населения
  3. вернуть список стран входящих в топ 10 по проценту привитого населения за указанный месяц или за всё время.

#### Размещение на облаке
Для размещения удаленного сервера на облаке необходимо:
1) выполнить инструкции по началу работы с интерфейсом командной 		строки облака с сайта:
	https://cloud.yandex.ru/docs/cli/quickstart#install
2) получить IAM-токена для аккаунта на Яндексе
	https://cloud.yandex.ru/docs/iam/operations/iam-token/create
3) создать аккаунт на  https://hub.docker.com
4) скачать локально программу docker на компьютер
5) войти в свою учетную запись докерхаба через консоль
В папке проекта сервиса:
6)  собрать Docker-образ командой
  ```sudo docker build –tag сovid```
9) отправить его в репозиторий докерхаба командами
	 ```
   sudo docker tag covid:latest smirnova8asya/covid:covid-events
   sudo docker push smirnova8asya/covid:covid-events
   ```
8) в проекте сервиса создать 3 файла и залить их на облако:
	```
  kubectl apply -f k8-service.yml
  
  kubectl apply -f k8-deploy.yml
  
  kubectl apply -f ingress.yml
  
  ```
